[< содержанию](./readme.md)

Тэг (tag) — это объект, связанный с коммитом; хранящий ссылку на сам коммит, имя
автора, собственное имя и некоторый комментарий. Кроме того, разработчик может
оставлять на таких тегах собственную цифровую подпись.

Кроме этого в git представленные так называемые «легковесные тэги» («lightweight
tags»), состоящие только из имени и ссылки на коммит. Такие тэги, как правило,
используются для упрощения навигации по дереву истории; создать их очень легко:

git tag stable-1 — создать «легковесный» тэг, связанный с последним
коммитом. Если тэг уже есть, то еще один создан не будет.

git tag stable-2 f292ef5 — пометить определенный коммит.

git tag -d stable-2 — удалить тег.

git tag -l — перечислить тэги.

git tag -f stable-1.1 — создать тэг для последнего коммита, заменить
существующий, если таковой уже был.

После создания тэга его имя можно использовать вместо хэша в любых командах
вроде git diff, git log и так далее:


git diff stable-1.1...stable-1

Обычные тэги имеет смысл использовать для приложения к коммиту какой-либо
информации, вроде номера версии и комментария к нему. Иными словами, если в
комментарии к коммиту пишешь «исправил такой-то баг», то в комментарии к тэгу по
имени «v1.0» будет что-то вроде «стабильная версия, готовая к использованию»:

git tag -a stable — создать обычный тэг для последнего коммита; будет вызван
текстовый редактор для составления комментария.

git tag -a stable -m «production version» — создать обычный тэг, сразу указав в
качестве аргумента комментарий.

Команды перечисления, удаления, перезаписи для обычных тэгов не отличаются от
команд для «легковесных» тэгов.

Источник: https://habr.com/ru/post/60347/